KIRINOSHIMA UNGDOMSSKOLE
Klubben tar så mye energi.
Jeg telte ned til det var ferdig.
Dere vet Miki?
Hun passer absolutt ikke inn.
- Hun var for seriøs.
- Ja.
Jeg turte ikke å si noe om det.
Ikke jeg heller.
Jeg ønsket meg et nytt miljø
der jeg kunne forandre meg selv.
KVELDSSKOLE
Derfor valgte jeg en kveldsskole
utenfor byen
for å komme inn på
en god videregående skole.
MIKI
15 ÅR
Jeg visste jo at dette ville skje,
men jeg kjenner ingen her.
Alle har funnet sine venner allerede.
Jeg må si noe… Nei, jeg kan ikke.
VENNEGRUPPER - JENTER
SKUMMELT
De er snille og vennlige på overflaten,
men de kommer til
å snakke stygt om meg bak ryggen min.
Jeg begynner å gråte bare av tanken.
Det har blitt et traume.
Jeg er så ensom.
Er du her alene? Kan jeg sitte med deg?
- Hvem er du?
- Jeg?
Jeg heter Minato Amamiya.
EPISODE 3
3+(←)1
MEITEN VIDEREGÅENDE SKOLE
- Hvorfor må vi kunne så mye til eksamen?
- Hvorfor begynte du ikke å lese tidligere?
Hvorfor kom du tilbake hit, Minato?
Jeg glemte notatene mine.
Jeg vil lese på dem i dag.
- Dette er tortur!
- Jøsses.
En studiegruppe på fire.
Det føles litt rart.
Miki, jeg ble dumpet igjen.
Igjen? Når skjedde det?
For to dager siden.
Det er jo nylig!
Hva skjedde? Hva gjorde du?
Hvorfor antar du at det var min feil?
Vel, du vet…
SKRAVLING
Er det greit at jeg hører på dette?
- Hun ringte og ville møtes.
- Det er jo privat.
Jeg blir alltid dumpet.
Er det det som plager deg?
Hva? Var det uventet?
Hva? Nei?
Hvordan skal jeg si det?
Jeg trodde kanskje
at man ville vært mer lei seg eller bitter
når man går gjennom et brudd.
Absolutt ikke.
Jeg er takknemlig for at de likte meg,
selv om det ikke varte lenge.
Skjønner du?
Hør på han der.
Noen ser det kanskje slik.
- Tror du jeg er rundbrenner?
- Fersket.
Det ser kanskje ikke sånn ut,
men jeg er lei meg.
Så klart han er. Det var ufølsomt av meg.
NEDSTEMT
Beklager det.
Hva om du trøster meg litt?
Det er nok fra deg!
Du altså…
Det gjør vondt!
Koyun, bare ignorer alt Minato sier.
- Ja vel.
- Hvorfor det?
Miki?
Yota-sensei, denne delen…
- Nå gjorde jeg det igjen.
- Yota, du er en kløne!
Kløne?
Hva skal jeg gjøre med deg?
Du mister jo alt i bakken.
Søren.
Sånn. Var det alt?
Takk.
Hun ler akkurat som oss andre.
Jøss.
Vi snakkes. Koyun og jeg går denne veien.
Skal vi følge dere?
Det går fint. Takk som spør.
Jeg følger henne hjem i dag.
Jeg skal vise frem grepstyrken min!
Hun har virkelig sterkt grep.
Vær forsiktig du også, Miki.
Snakkes! Takk igjen, Yota!
Hva med meg? Jeg hjalp deg med engelsk.
- Takk.
- Er jeg bare en ettertanke?
Koyun! Jeg har lyst på Dynamite Potato.
Kan vi gå innom?
DYNAMITE POTATO
Skal du ikke spise middag hjemme?
Det går bra! Det er bare en forrett.
Løgner.
Jeg har faktisk en egen mage til det.
Miki elsker å prate.
Hun bør være sånn hele tiden.
Hva skal du i dag, Yota?
Pølse i brød!
- Jeg spiser denne og drar for å lese mer.
- Matvanene dine er ikke helt gode.
Vil du spise middag hos meg?
Mamma blir glad for å se deg.
Jeg står over, men takk som spør.
Vi ses.
Ikke overanstreng deg.
Nei da.
Jeg mener med alt.
Yota er alltid slik. Hun derimot…
Hva tenker hun?
Hva om hun liker ham?
Jeg ville ikke valgt Yota,
hvis jeg var deg.
Vent på meg!
Hvor lenge har du kjent Minato, Koyun?
Vi har jo nettopp møttes.
Like før vi gikk hjem sammen.
Han kom bort til meg i trappen og…
Hva sa han?
Hva sa han igjen?
Vi snakket ikke om noe viktig.
Beklager.
Du altså…
Da er det vel greit.
Miki…
Kan det være at hun…
Jeg forsov meg.
Jeg ville gå til skolen
når ingen andre er på vei dit.
Minst en halvtime tidligere.
Tidlig på morgenen i eksamensperioden
er det endelig stille på vei til skolen.
Denne følelsen…
Jeg liker det.
Går du alltid til skolen på denne tiden?
- Hva?
- God morgen.
Jeg som trodde jeg var tidlig ute.
Imponerende.
Nei…
Jeg er alltid senere
når det ikke er eksamensperiode.
Jeg hadde egentlig tenkt
til å dra tidligere.
Det er for mye å forklare.
Ikke i det hele tatt.
STILLHET
VÆRET - MIKI - SKOLE
Felles interesser…
UNGDOMSSKOLEN
Kjenner du en fyr som heter Igarashi?
Hva?
Hva var det han sa?
Igarashi?
Hvordan det? Kjenner du ham?
Fotballaget mitt trener
med skolelaget hans av og til.
Jeg møtte ham der.
Var du venn med ham?
Han kjenner kanskje igjen navnet ditt.
Nei, vi var absolutt ikke venner.
- Navnet mitt sier ham nok ingenting.
- Ikke?
Han kommer hit, men dere vil vel ikke
kjenne hverandre igjen.
- Når kommer han?
- Han kommer på treningen etter eksamen.
Da drar jeg hjem tidlig.
Vent. Siden han spør meg om ham…
Er Amamiya god venn med Igarashi?
- Fellestreningene starter etter eksamen.
- De har jo snakket om ungdomsskolen.
Å nei. Jeg klarer ikke
å konsentrere meg om hva han sier.
Jeg tok med meg spørsmålene
fra fjorårets eksamen i dag.
Historieprøven blir visst aldri endret.
Hvordan fikk du tak i det?
Jeg ba en eldre elev om en tjeneste.
Vi møtes vel i klasserommet etterpå?
Da sees vi.
Morn. Er det bare én dag siden sist?
Hva skal jeg si?
Han kan snakke med hvem som helst.
GOD KOMMUNIKATOR
Miki er forelsket i…
Nei, det er bare gjetning.
Miki virket tydelig plaget over
at jeg og Amamiya kjente hverandre.
Det bekymrer meg at han kjenner Igarashi.
Kanskje jeg bør trekke meg litt tilbake.
SUKK
Jeg vil bare ha litt fred og ro.
Koyun og Minato…
Dette er Yota.
Så høy.
Lillebroren min er like tøff som meg.
Jeg er nettopp ferdig på kveldsskole.
Jeg er ved den vanlige nærbutikken.
Hva er du bekymret for?
- Lurer på hva alle har med seg i dag.
- Gleder meg til lunsj!
Miki, la oss bytte sideretter!
Ja!
Hikawa.
Jeg er glad du er en flittig elev,
men du bør ha det gøy i lunsjpausen.
Men lærerværelset er varmt.
Hva er du? En katt?
Hva lurte du på?
Gjør dette, så finner du svaret.
Det gir mening.
Av sted med deg.
Da går jeg til Noriko.
Ikke gå fra rom til rom for varme.
Hun er ofte innom her.
Ja.
Jeg har aldri sett henne
sammen med andre elever.
Jeg er bekymret.
Kanskje det er lettere for henne
å snakke med voksne.
Det er en klar grense
mellom en lærer og en elev.
Hun vet at du ikke vil krysse grensen.
Derfor føler hun seg trygg med deg.
Jeg vil at elevene skal være venner
og nyte ungdomstiden sammen!
Suwa-sensei, selv dine gode intensjoner
kan ende opp med å såre folk.
Hvem såret deg, Matsumoto?
Malesettet mitt og skisseboka mi…
Er det alt jeg trenger til timen?
Seriøst.
Det er Amamiya.
FLASHBACK
-Hvorfor overså du meg?
- Jeg husker.
Avstand.
Nei. Han er med folk jeg ikke kjenner.
Og han har ikke sett meg.
Jeg trenger avstand.
Det går bra. Jeg overser ham ikke.
Jeg skal være stille,
så han går videre uten å merke noe.
Å nei, han ser rett på meg.
HILS OG STIKK-STRATEGI
Hei.
Han er så uttrykksfull.
HALLO
- Hva er det?
- Stirre, stirre.
Stopp!
Bare ignorer meg!
Et øyeblikk.
Han kommer hit!
Det er ikke nødvendig.
Hva gjør du?
Du skulle bare ha sagt hei.
Du trenger ikke å titte frem.
Men…
Før jeg glemmer det.
Hva er nummeret ditt?
Avstand!
Takk.
Hva bærer du på?
Jeg har kunst i neste time, så…
Å ja.
Klasse 2 har vel kunst som valgfag.
Hva maler dere med? Oljemaling?
Nei, nå bruker vi gouachemaling.
Lykke til!
Miki.
- Å nei.
- Hva er det?
Beklager. Jeg må gå til klasserommet!
Hun var alene igjen.
MED YOTA
Yota.
MED MINATO
Jeg må innom skapet mitt.
Jeg må gå til klasserommet.
Hun oppfører seg ulikt avhengig av
om hun liker personen eller ikke.
ALLE ANDRE
Hallo.
Du snakker så lett med dronningen.
Du har et hjerte av stål.
Jeg håpet at vi kunne bli venner,
men hun løp vekk fra meg.
Nå er jeg trist.
Som om du vet hvordan det er å være trist.
- Ikke sant?
- Gi dere. Det var slemt.
Her er fjorårets eksamen!
Minato, du er utrolig!
Nå skal jeg mestre alt
som krever mye memorering!
Du kan ikke slappe av ennå.
Ikke senk garden.
Forrige matteprøve hadde
lav gjennomsnittsscore,
så kanskje denne blir lett.
Det håper jeg.
Og hva var det du fikk
på den prøven, Yota?
Si noe!
Du kunne vel ha kommet inn
på Higashi videregående, Yota?
De har et bra basketlag også.
Hvorfor valgte du Meiten?
Fordi jeg bor i nærheten.
Var det derfor? Er du fornøyd med det?
Han kan jo ikke si til deg at han valgte
en skole under sitt nivå med vilje
for å kunne havne blant de beste
og få en anbefaling fra skolen.
Å ja.
Det stemmer ikke, Minato.
- Vi er visst på helt ulike planeter.
- Miki!
Du er konsentrert i dag, Koyun.
Hei! Du byttet tema.
Vel, jeg ville tenke på noe annet.
Er det noe som distraherer deg?
Alle slags ting, faktisk.
Som jeg trodde.
Hun oppfører seg annerledes.
Har du kjæreste, Hikawa?
Nei, men…
Hvorfor spør han om det?
Nei vel.
Hva er poenget med å spørre om noe sånt?
Kjenner du Igarashi?
Prøver Igarashi å grave gjennom ham?
Nei, jeg overtenker det.
Som om han ville gjort det.
Det var lenge siden.
Han ville ikke gått så langt.
Minato.
Du får ikke prøve deg på henne.
Er det det som er greia?
- Kan jeg ikke få henne, far?
- Du får ikke date datteren min.
De bare tuller.
Jeg overtenkte bare.
Selvbevisst og paranoid.
Jeg skammer meg.
Vent. Hva med Miki?
Ingenting!
Jeg klarer ikke å lese henne.
Hva gjør jeg?
Jeg vet ikke engang
hva barndomsvennen min føler.
Jeg skal fylle på med litt sukker.
SUKKER
Jeg sjekker automaten.
Jeg tar med noe til Koyun og Yota også.
Hva med meg?
- Kjøp noe selv.
- Hei!
Bli med meg, da.
Ja vel.
Straks tilbake.
Miki…
Hva handlet det om, Miki?
Jeg leste mangaen du anbefalte, Ishida.
Ha det, Yoshino!
Yamashita! Den animeen du nevnte…
- Den var kjempebra!
- Minato er så utadvendt.
Han er sånn på skolen også.
Skulle ønske jeg kunne være som ham.
Minato klarer ikke å la være
å gripe inn når noen ser ensomme ut.
Det er som om han synes synd på dem.
Synes synd på dem?
Jeg betaler. Jeg hadde tenkt
til å kjøpe noe til Hikawa uansett.
Hvorfor det?
Her om dagen prøvde jeg
å snakke med henne, men hun skvatt.
Hun endte med å kjøpe
en merkelig drikk ved et uhell.
KARRIDRIKK
Den der.
Jeg hadde glemt det til nå.
Minato…
Hva synes du om Koyun?
Tekst: Elise Hestås